♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪ لا تشعر بالحزن على الزهور الحزينة ♪
♪Falling in the mortal world♪
♪ يتظاهر في العالم الفاني ♪
♪Keep all the memories♪
♪ استمر في جميع الذكريات ♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪ لا يمكن العثور على أي سلام بعد الآن ♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪ العواصف لا يمكن أن تقتل حمايتي ♪
♪But I need to endure♪
♪ لكنني بحاجة إلى تحمل ♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪ كن جادا على الرغم من أنني ساذجة ♪
♪If this is the destined fate♪
♪ إذا كان هذا هو القدر المقدر ♪
♪Even if I'll be hurt♪
حتى ولو تأذيت ♪
♪I'll protect the people♪
♪ سأحمي الناس ♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
♪ الجبال الشمس والقمر يمكن أن يكون شاهداي ♪
♪Full of passion♪
♪ مليء بالحماقة ♪
♪Deep love and hatred♪
♪ الحب والكراهية العميق ♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪ يذوب في قلبي مع الثلج ♪
=Royal Rumours=
= الشائعات الملكية =
=Episode 13=
= الحلقة 13 =
Your Highness.
صاحبة السمو
You're up.
استيقظت
Princess Hua.
الأميرة هوا
You must be hungry.
لا بد أن تكون جائعا
I'm good.
أنا بخير
Come on.
هيا
The dinner is ready.
العشاء جاهز
Have a seat.
تفضلوا اجلسوا
Don't worry, Your Highness.
لا تقلق يا صاحب السمو
These are
هذه
all the capital dishes,
جميع أطباق العاصمة
not the ones we have back home.
ليست تلك التي عدنا إليها
They are sure to be to your liking.
من المؤكد أنهم يعجبون بك
(It's all)
(كل شيء)
(my favourite dishes.)
(أطباقي المفضلة)
I used to think
كنت أفكر
the food in the capital
أن الطعام في العاصمة
was new and exciting,
كان جديدا ومثيرا
but then
ولكن بعد ذلك
I would miss
سأفتقد
the taste of Qinghan Prefecture.
مذاق مقاطعة تشينغهان
However, somehow
ولكن، في بطريقة ما
I find the taste
أجد المذاق
to be to my liking.
أن يكون على إعجابي
(Liuli)
"ليولي"
(is so thoughtful.)
(لطيفة جدا)
Your Highness.
صاحب السمو
Eat up.
كلي
Is it good?
هل هي لذيذة؟
It's delicious.
إنها لذيذة
(Ambitious)
(طموح)
His Highness seems to have asked her,
يبدو أن سموه طلب منها
but I don't think
لكنني لا أعتقد
he's got the answer yet.
لم يصل إلى الإجابة بعد
Princess Hua didn't say
الأميرة هوا لم تقل
that she...
إنها...
It has nothing to do with her.
لا علاقة لها بها
Please forgive me.
أرجوك سامحني
Let's go.
لنذهب
This is nice.
هذا لطيف
Miss.
الآنسة
You and His Highness are so strange.
أنت وصاحب السمو غريبان جدا
Why?
لماذا؟
Ba told me
أخبرني با
that whenever His Highness sees you...
أنه كلما رآك سموه...
I think so, too.
أعتقد ذلك أيضا
However,
لكن
I think it must be because
أعتقد أن السبب يجب أن يكون ذلك
His Highness is too nervous.
أن سموه متوتر جدا
After all,
بعد كل شيء
if he loses the Hua family's
إذا فقد عائلة هوا
hostage,
رهينة
my father
والدي
will definitely cut off his hands.
سوف يمنع يديه بالتأكيد
It's not as simple as that.
الأمر ليس بهذه البساطة
I am enlightened.
أنا مستنيرة
Besides,
الى جانب ذلك
this time, the mastermind
هذه المرة، العقل المدبر
is very careful.
حذر جدا
I followed them all the way
اتبعتها إلى كل الطريق
and I almost made a move,
وكدت أتخذ خطوة
but I still
لكنني ما زلت
didn't get a single valid piece of Intel.
لم تحصل على قطعة واحدة معلومات صالحة
By the way,
بالمناسبة
I ran into someone this time.
قابلت شخصا هذه المرة
Who?
من؟
He Yuanting.
هو يوانتينغ
He Yuanting?
هو يوانتينغ؟
The second prince of Jinpo
أمير جينبو الثاني
is actually in the capital?
في الحقيقة في العاصمة؟
Is he a friend or foe?
هل هو صديق أو أعداء؟
I don't know either.
أنا أيضًا لا أعرف
I think
أظن
I should always be wary of this person.
يجب أن أكون حذرا من هذا الشخص دائما
After all, he'd lost
في النهاية، قد خسر
to me once before.
بالنسبة إليّ ذات مرة من قبل
So he wouldn't just let it slide.
لذلك لن يتغاضى عن الأمر فحسب
Then why didn't you
إذن لماذا لم تشرح
tell His Highness?
أخبر سموه؟
What should I tell him?
ماذا يجب أن أقول له؟
I can't tell him
لا أستطيع أن أقول له
that I pretended to be sick the whole time
أنني تظاهرت بأنني المريض طوال الوقت
and that I saved Princess Jiamin
وأنني أنقذت الأميرة جيامين
when the situation was dire,
عندما كانت الحالة سيئة
then I ran into
إذن صادف
the second prince of Jinpo
أمير جينبو الثاني
and
و
let him slip away
دعه ينزلق
without knowing.
دون معرفة
Every one of them is a deceitful crime.
كل واحد منهم جريمة خادعة
So,
لذلك
although
على الرغم من ذلك
my relationship with His Highness
علاقتي بسموه
has eased up,
قد خففت
it's not yet
ليس حتى الآن
to the point where
إلى أين
I can trust him completely.
يمكنني أن أثق به تماما
So I'll have to wait.
لذلك سأضطر إلى الانتظار
Most importantly,
والأهم من ذلك
I'd like to know
أود أن أعرف
what exactly
ما الذي
He Yuanting is planning
خه يوانتينغ
to turn the tide.
لتحويل المد
(I have plucked out)
(لقد خرجت)
(all the spies the Crown Prince)
(كل الجواسيس ولي عهد)
(has planted in the capital.)
(زرعت في العاصمة)
(Princess, I have done)
(الأميرة، لقد فعلت)
(everything you ordered.)
(كل ما طلبته)
(Blacksmith)
"بلاك سميث"
Forgive me,
سامحني
Your Highness.
صاحب السمو
(Tianzi Number Five)
(تيانزي رقم خمسة)
You're finally here.
أنت أخيرا هنا
Did something happen?
هل حدث شيء ما؟
Yes.
نعم
Princess Hua was kidnapped
تم اختطاف الأميرة هوا
and all of our spies in the capital
و جميع جواسيس لدينا في العاصمة
were busted.
تم ضبطهم
Even my black-armored army
حتى جيشي المعروف جيدا
was exposed.
تم الكشف عنه
This...
هذا...
What's on your mind?
ما الذي يدور في ذهنك؟
Since the black-armored army
منذ الجيش الأسود المقدس
was sent to rescue Princess Hua,
تم إرسالهم لإنقاذ الأميرة هوا
then it's not surprising that
إذن ليس من المستغرب
they were exposed,
تم الكشف عنهم
but why
ولكن لماذا
all the spies also caught?
تم القبض على كل الجواسيس أيضا؟
That's the question.
هذا هو السؤال
Actually,
في الحقيقة
I do have
لدي
a doubt.
شك
What?
ماذا؟
Yun Han.
يون هان
You know my personality best.
أنت تعرف شخصيتي أكثر
When I have doubts,
عندما تكون لدي شكوك
I check repeatedly.
أتحقق مرارا وتكرارا
After carefully verifying
بعد التحقق بعناية
and having been convinced,
وبعد أن أقنعنا
I will trust it
سأثق في ذلك
forever.
إلى الأبد
Of course I know.
بالطبع أنا أعرف
I've been with you for a long time.
أنا معك منذ وقت طويل
Of course I'm faithful.
بالطبع أنا مخلصة
By the way,
بالمناسبة
how are you and A'Wa going?
كيف حالك مع هوا؟
Don't worry, Your Highness.
لا تقلق يا صاحب السمو
When I get out,
عندما أخرج
I'll come back with loads of Intel.
سأعود مشفوعة بالكثير من المعلومات
After all
بعد كل شيء
I am
أنا
a trustworthy person.
شخص جدير بالثقة
Your Majesty.
جلالتك
It was only after
كان ذلك فقط بعد
the kidnapping of Princess Hua and Princess Jiamin,
اختطاف الأميرة هوا والأميرة جيامين
as well as your punishment on the Crown Prince
وكذلك عقابك على ولي عهد
that it became clear
أنه أصبح واضحا
the number of
عدد القوات الشخصية لصاحب السمو
His Highness' personal forces
قوات سموه الشخصية
was so large
كانت كبيرة جدا
and strong.
وقوية
I believe
أعتقد
that this matter must be investigated closely
أن هذه المسألة يجب التحقيق فيها عن كثب
to prevent any danger.
لمنع أي خطر
With such a number of black-armored army,
بمثل هذا العدد من الجيش المقدس الأسود
what I would like to know is
ما أود أن أعرفه هو
what His Highness is planning to do
ما يعتزم سموه فعله
with the army in the capital.
مع الجيش في العاصمة
My bad.
سيء
It's my fault.
إنه خطأي
I instructed the Crown Prince to make the arrangements.
أمرت ولي العهد للقيام بالترتيبات
So what do you think
إذن ما رأيك
I'm up to?
ما رأيك؟
Your Majesty.
جلالتك
This is not a matter to be taken lightly.
هذه ليست مسألة يجب أن تؤخذ بخفة
Please think twice, Your Majesty.
أرجوك فكّري مرتين، صاحب الجلالة
- Please think twice, Your Majesty.
- أرجوك فكري مرتين، يا صاحب الجلالة
I didn't take it lightly.
لم آخذ الأمر على محمل الجد
If you can all have
إذا كان بإمكانكم جميعا الحصول
some of your personal wealth,
بعض من ثروتك الشخصية
is it
هل من الخطأ
wrong for me to have
من الخطأ بالنسبة لي أن يكون لدي
my own people?
شعبي؟
Let's not mention this matter again.
دعنا لا أذكر هذه المسألة مرة أخرى
I believe
أعتقد
the most important thing at this moment
أهم شيء في هذه اللحظة
is the safety of Princess Hua.
هو سلامة الأميرة هوا
Tell me.
قل لي
If anything happens to her,
إذا حدث أي شيء لها
how should I explain to General Hua?
كيف يجب أن أشرح للجنرال هوا؟
All right.
حسنًا
That's all for now.
هذا كل شيء في الوقت الحالي
I've told you so many times,
قلت لك عدة مرات
but you just wouldn't listen.
لكنك لم تصغي فحسب
It just went in one ear
ذهبت في أذني فقط
and out the other.
وأخرجت الأخرى
Do you understand
هل تفهم
my efforts?
جهودي؟
If I hadn't covered for you,
إذا لم أكن مغطى لك
how would you have explained to the officials?
كيف كنت للمسؤولين؟
Also,
وأيضًا
why did you...
لماذا...
Enough.
كفي
I just hope you don't
آمل ألا
get into any more trouble.
في أي مشكلة أخرى
Father.
أيها الأب
If you are not satisfied
إذا لم تكن راضيا
with what I have done,
بما قمت به
how about you taking over?
ماذا عن أن تتسلم؟
Is that how you
هل هذه هي الطريقة
admit your mistakes?
اعترف بالأخطاء التي ارتكبتها؟
Tell me.
قل لي
Why did you deploy
لماذا نُشرت
all the black-armored army?
كل الجيش الأبيض الأسود؟
It was a matter of great urgency.
كانت مسألة ملحة للغاية
If we couldn't even
إذا لم نتمكن من حماية سيدة
protect a lady,
أن نحمي سيدة
the glory and peace of our state
المجد والسلام في دولتنا
might only
قد
be superficial.
قد يكون سطحيا
You...
أنت...
Father.
أبي
I'm frustrated, too.
أنا محبط أيضًا
I know that it takes a lot of time
أعلم أن الأمر يستغرق الكثير من الوقت
to raise an army,
لإنشاء جيش
but this time
ولكن هذه المرة
we've suffered a lot of losses.
لقد تكبدنا الكثير من الخسائر
I may not even be able to
قد لا أكون قادرا حتى
get married.
أن أتزوج
Then you should find a wife.
إذن يجب أن تجدي زوجة
Grand Preceptor Du's granddaughter
جدة المعلم الكبير دو
seems nice to me,
تبدو جميلة بالنسبة لي
but you don't like her.
لكنك لا تحبها
Forget it.
انس الأمر
I don't want to marry someone
لا أريد الزواج من شخص ما
and leave her in the harem,
وتركها في الحريم
only to be ended up like my mother.
فقط ليصبح الأمر مثل أمي
If I were to marry,
إذا كان لي أن أتزوج
either I or she
إما أنا أو هي
should be strong enough.
يجب أن يكون قويا بما فيه الكفاية
Then you should get married quickly.
إذن يجب أن تتزوج بسرعة
I'm afraid I don't have
أخشى أنه ليس لدي
much time...
منذ فترة
Forget it.
انس الأمر
You won't agree
لن توافق
to anything I say anyway.
على أي شيء أقوله
The knots in your heart...
آلام في قلبك...
I know very well.
أعرف جيدا
(Minister's Mansion)
(حفل الوزير)
(Grand Preceptor Du's granddaughter) Miss, welcome.
(جدة المعلم الكبير دو) الآنسة، مرحبًا
(Du Xiuying)
(دو شيينغ)
Thank you, Uncle Wang.
شكرا لك، العم وانغ
Xiuying.
شينغ
Don't you usually
إياك أن تكوني عادة
stay at home?
البقاء في المنزل؟
Why did you come to see me today?
لماذا أتيت لرؤيتي اليوم؟
I've been studying behind closed doors.
كنت أدرس خلف أبواب مغلقة
I heard that
سمعت أنك
you saved Princess Hua a couple of days ago.
لقد أنقذت الأميرة هوا قبل يومين
I wonder if you were hurt.
أتساءل إن كنت قد أصبت
So I came to see you today.
لذلك جئت لرؤيتك اليوم
Are you all right?
هل أنت بخير
Xiuying.
شي يينغ
You're the first person
أنت الشخص الأول
to ask me if I'm all right.
الذي يسألني إن كنت بخير
Seeing you're so lively,
رؤيتك حيوية جدًا
I assume you're fine.
أفترض أنك بخير
I'm relieved then.
أشعر بالارتياح إذن
I'm glad you're fine.
يسرني أنك بخير
Did you tell her?
هل أخبرتها؟
(Yun Han) I'm with you every day.
(يون هان) أنا معك كل يوم
Who is this?
من هذا؟
Xiuying.
شي يينغ
This is mine.
هذا لي
My father has been trying to
والدي يحاول
pick a husband for me.
أختار زوجا لي
So I brought it here for Minmin to review it.
لذلك أحضرته إلى هنا لكي تراجعه منمين
Wenyin.
ون ين
You can't choose a husband
لا يمكنك اختيار الزوج
just by his looks.
فقط حسب مظهره
It's useless.
انها عديمة الفائدة
You will have a hard time in the future.
سوف تمر بوقت عصيب في المستقبل
No.
لا
He's talented.
إنه موهوب
Great, then.
رائع إذن
Your Highness.
سموك
Princess Hua was invited
دُعيت الأميرة هوا
to come.
للمجيء
Your parents
والداك
want you to go over.
تريدين أن تذهب بعيدا
Hua Liuli?
هوا ليولي؟
I have a toothache.
لدي مشكلة في الأسنان
Why so suddenly?
لماذا فجأةً؟
It's not like you're
ليس الأمر وكأنك
as delicate as Hua Liuli.
حساسة مثل هوا ليولي
If I say I have a toothache,
إذا قلت إنني أعاني من مشكلة
can I not go?
ألا يمكنني الذهاب؟
You should treat others with honesty.
يجب أن تعامل الآخرين بصدق
Don't lie.
لا تكذب
I'll go then.
سأذهب إذن
You must go.
يجب أن تذهب
You are her saviour.
أنت منقذتها
Why should you fear her?
لماذا يجب أن تخشى منها؟
You know what?
هل تعرف
She must be displeased
لا بد أنها غير سعيدة
by all the praise you've been
من خلال كل الثناء الذي كنت تحصل عليه في العاصمة
receiving in the capital lately.
في العاصمة في الآونة الأخيرة
She may have come with bad intentions.
ربما جاءت بسوء النية
How can Princess Hua
كيف يمكن للأميرة هوا
be so unreasonable?
غير معقولة جدا؟
Exactly.
بالضبط
Xiuying, listen.
شي يينغ، استمعي
You have to
عليك أن
teach her
تعلمها
core value in Confucianism,
القيمة الأساسية في الكونفوشيوسية
and the virtues of women.
وفضائل النساء
You have to stand up for us.
عليك أن تقف من أجلنا
What?
ما؟
No need, Xiuying.
لا حاجة يا شي يينغ
Really.
حقا
She is...
إنها...
Why not?
لم لا؟
Just leave it to Xiuying.
فقط اتركيها إلى شيينغ
Let's get going.
دعنا نذهب
Xiuying, let's go.
شيينغ، دعنا نذهب
- But... - Come on.
- لكن - هيا -
I have a headache.
لديّ صداع
(What kind of)
(أي نوع من)
(a person is this Princess Hua?)
(شخص هو هذه الأميرة هوا؟)
Come on.
هيا
So lovely.
جميل جدًا
- This pink - Hurry up.
- هذا الوردي - بسرعة
matches what
يطابق ما أرتديه
I'm wearing today.
أرتدي اليوم
Princess Hua.
الأميرة هوا
Jiamin has saved you for days
لقد أنقذك جيامين لعدة أيام
and you're only here now.
و أنت هنا الآن فقط
This is too much.
هذا كثير جدًا
I'm sorry.
أنا آسف
It's my fault.
إنه خطأي
No.
لا
As you know,
كما تعلمين
I am not in good health.
أنا لست في صحة جيدة
I was traumatised
كنت مصدمة
when I came back.
عندما عدت
So I went home to rest for a few days.
لذلك ذهبت إلى المنزل للراحة لبضعة أيام
I've been busy with the court
لقد كنت مشغول بالمحكمة
for the past two days.
على مدى اليومين الماضيين
I've managed to
لقد تمكنت من
spare some time today
قطع بعض الوقت اليوم
to come and thank you.
للمجيء وشكرا لك
Jiamin.
جيامين
Are you blaming me?
هل تلومني؟
Why should I?
لم عليّ فعل ذلك؟
What are you doing?
ماذا تفعلين؟
It's all right.
لا بأس
I am here.
أنا هنا
They won't bully you.
لن يتنمروا عليك
You may not
قد لا
be familiar with me.
على دراية بي
My name is Du Xiuying,
اسمي دو شيينغ
Jiamin's cousin.
ابن عم جيامين
Just call me by name.
فقط ناديني بالاسم
Nice to meet you, Sister Xiuying.
سُررت بلقائك، الزميلة الأكبر ينغ
Don't call me sister.
لا تنعتي بأختي
You are from a great family.
أنت من عائلة كبيرة
I don't deserve it.
أنا لا أستحق ذلك
Did Jiamin
هل جيمين
offend you
أسأت إليك
just now?
الآن؟
No.
لا
Since Prince Hua is willing to visit me,
بما أن الأمير هوا على استعداد لزيارتي
it means she has
هذا يعني أنها
no issue with me.
لا قضية معي
Naturally, I will treat Princess Hua
بطبيعة الحال، سأتعامل الأميرة هوا
nicely.
بشكل جيد
That's great.
هذا رائع
Jiamin.
جيامين
I also brought you something delicious.
أحضرت لك أيضا شيئا لذيذًا
Yuan Wei.
يوان وي
This is
بهذا يكون
dried beef jerky
لحم البقر المجفف
my father sent me
أرسلني والدي
from Qinghan Prefecture.
من مقاطعة تشينغهان
Try it.
جربه
It's delicious.
إنه لذيذ
Who would want this black
من قد يرغب بهذا الأسود
and dried food?
والطعام المجفف؟
Me.
أنا
I like it.
أنا أحبه
Yummy.
إنه لذيذ
Take it.
خذه
Xiuying.
شي يينغ
I'd like to have a word with Princess Hua.
أود أن أتكلم مع الأميرة هوا
Xiuying.
شيينغ
Look at this.
انظر إلى هذا
Why would she eat it?
لماذا قد تأكليها؟
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
I really didn't reveal
لم أكشف عن الحقيقة
your secret.
سرك
I came to thank you.
جئت لأشكرك
Otherwise, there will be
خلاف ذلك، سيكون هناك
a lot of complaints
الكثير من الشكاوى
saying that the Hua family is not courteous.
قولي إن عائلة هوا ليس مهذبا
You don't have to thank me.
ليس عليك أن تشكريني
I must.
لا بد ذلك
You don't have to.
ليس عليك فعل ذلك
Then I'll send you some more
إذن سأرسل لك المزيد
dried beef jerky.
لحم البقر المُجفف جفف
No, thanks.
لا، شكرًا
I'll treat you to milk tea.
سأدعوك لتناول الشاي بالحليب
You don't have
أنت ليس لديك
to queue up.
للمضع في الطابور
Don't make me gain any more weight.
لا تجعلني أكسب مزيدا من الوزن
Princess Hua is a sweet
الأميرة هوا هي لطيفة
and lovely person.
و
Why did you
لماذا وصفتها
describe her as
صفتها بأنها
a disgusting,
مقرفة
rude and arrogant lady?
سيدة وقحة ومتغطرسة؟
She...
هذه...
She just bullied us every day.
كانت تتنمر علينا كل يوم
I'll bring you to Jinling Garden.
سأحضرك إلى حديقة جينلينغ
Jinling Garden?
حديقة جينلينغ؟
It's a place
إنه مكان
that many people like.
أن الكثير من الناس يعجبون
Nonsense.
هراء
I've never been there.
لم أذهب إلى هناك أبدا
Jiamin.
جيامين
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Can't you
ألا يمكنك
just accept
فقط قبول
my gratitude to you?
امتناني لك؟
Then I will...
إذًا سوف...
She'll go.
سوف أذهب أنا
Jiamin.
جيامين
Don't let others down.
لا تقلل من شأن الآخرين
I...
أنا...
Xiuying.
شي يينغ
Why don't you go with us?
لماذا لا تذهب معنا؟
No.
لا
She doesn't usually go out.
لا تخرج عادةً
All right.
حسنًا
Since so many people like it there,
بما أن الكثير من الناس يعجبون به هناك
I couldn't miss it either.
ولا يمكن أن أفوته أيضًا
Thank you for inviting me.
شكرًا لك على دعوته لي
Come on. Let's go now.
هيا لنذهب الآن
You know what?
هل تعرف
- Jinling Garden is a nice place. - This...
- حديقة جينلينغ هي مكان جميل - هذا...
Just put it down.
ضعيه فحسب
Let's go.
لنذهب
Minister Tian.
الوزير تيان
I heard that your daughter, Princess Jiamin,
سمعت أن ابنتك الأميرة جيامين
has recently become
أصبحت مؤخرا
very close to Princess Hua.
قريب جدا من الأميرة هوا
My daughter saved Princess Hua.
أنقذت ابنتي الأميرة هوا
She had no choice.
لم يكن لديها خيار
Life is important.
الحياة مهمة
In order to survive,
من أجل البقاء على قيد الحياة
she had to get on the good side of Princess Hua
كان عليها أن تنضم الجانب الجيد من الأميرة هوا
to gain insight.
للحصول على رؤية متعمقة
Yes.
نعم
(Yunzhong Hall)
(قاعة يونزهونغ)
Settle those fallen spies
تسوية هؤلاء الجواسيس الذين سقطوا
as soon as possible.
في أقرب وقت ممكن
Also,
أيضا
this is a compassionate offer to their families.
يكون هذا بدافع الرأفة أسرهم
Regarding the spies,
فيما يتعلق بالجاسوس
it is my fault.
إنه خطأي
Please punish me.
أرجوك عاقبني
Please rise.
انهض أرجوك
Yun Han.
يون هان
I never doubted you.
لم أشك بك أبدا
Never in this life.
أبدا في هذه الحياة
In this world, there are day and night,
في هذا العالم، هناك ليلا ونهارا
and there are gain and loss.
وهناك مكاسب وخسائر
Not everything will go as planned.
لن يسير كل شيء كما هو مخطط له
Since I have entrusted you with this matter,
بما أنني عهدت بهذه المسألة
I shall bear
سأعتبر أن
the consequences that may follow.
العواقب التي قد تلي
Get up.
انهض
We need
نحن بحاجة
to think about
للتفكير في
what went wrong this time.
ما هو الخطأ هذه المرة
Your Highness.
سموك
Young Master.
سيد
Princess Jiamin and Princess Hua
و الأميرة جيامين
are outside now.
هما في الخارج الآن
They said
قالوا
they want to hear you perform.
يريدون سماعك تؤدين
(What a bad timing.)
يا له من توقيت سيء!)
This is the guest room
هذه هي غرفة الضيافة
that Young Master Yun has arranged for you.
أن السيد يون قد رتب لك
Come on in
لنذهب
and wait here.
وانتظرا هنا
Young Master Yun will be here soon.
السيد يون سيكون هنا قريبا
Wenyin.
فينين
Is Young Master Yun really
هل السيد يون حقا
the one you're going to marry?
من الذي ستتزوجه؟
You didn't lie to me, did you?
لم تكذب عليّ، أليس كذلك؟
That's not it, Xiuying.
شي ينغ
Many people
العديد من الناس
want to marry him.
يريدون الزواج منه
So I wasn't exactly lying to you.
لذلك لم أكن كذب عليك تماما
Right, Jiamin?
صحيح؟
Jiamin.
جيامين
That portrait is yours, right?
هذه الصورة لك، صحيح؟
You are a grown-up.
أنت آخذة في النمو
You can't keep coming
لا يمكنك الاستمرار بالمجيء
to a place like this
إلى مكان كهذا
to have fun.
للاستمتاع
It's inappropriate.
هذا غير ملائم
You've mistaken. It was Princess Hua...
لقد أخطأت في الفهم، كانت الأميرة هوا...
It was me.
كانت أنا
My bad.
سيئي
It had nothing to do with others.
لا شيء له علاقة بالآخرين
Since you've come all this way,
بما أنك قطعت كل هذا المسافة
- He is Yun Han. - why don't you listen to a melody?
- إنه يون هان - لماذا لا تصغي إلى اللحن؟ -
Sit down.
اجلس
Xiuying, have a seat.
شي يينغ، اجلس
(Since they want to)
(بما أنهم يريدون)
(hear you play a melody,)
(اسمعك تعزفين اللحن،)
(just go along with them.)
(انسحب معها فحسب)
(They are mostly vulgar.)
(غالبًا ما يكون مبهلا)
(They won't even notice)
(لن يلاحظوا حتى)
(if I make a mistake.)
(إذا ارتكبت خطأ)
What's wrong, Xiuying?
ما هو الخطأ يا شي ينغ؟
Was it not good?
ألم يكن لذيذًا؟
I'm sorry.
أنا آسف
I couldn't
لم أستطع
enjoy the music.
استمتعي بالموسيقى
I should leave first.
يجب أن أغادر أولا
Xiuying.
شي يينغ
Xiuying, he played so well.
شي يينغ، لقد لعب بشكل جيد
Especially the last few notes.
خاصة الملاحظات القليلة الأخيرة
I was mesmerised.
كنت متوترة
I heard that this melody
سمعت أن هذا اللحن
was created by Yun Han himself.
من صنع يون هان بنفسه
Amazing.
أنت مذهل
You're being perfunctory.
أنت ظريف جدًا
So annoying.
مزعج جدا
Bravo.
شجاع
You played very well.
لقد لعبت دورا جيدا
Young Master Yun Han.
السيد يون هان
Why don't you play us
لماذا لا تعزفين بنا
one more of your pieces?
واحدة أخرى من القطع الخاصة بك؟
(Could any of them)
(هل يمكن لأي منها)
(actually appreciate it?)
(في الحقيقة تقدر ذلك؟)
(This is)
(هذا)
(a much better piece than the previous one.)
(قطعة أفضل بكثير) من السابق
(I wonder why.)
(أتساءل لماذا)
Ladies.
السيدات
I'm going to get us some
سأحضر لنا بعض
delicious snacks.
الوجبات الخفيفة اللذيذة
Excuse me, may I know...
المعذرة، هل لي أن أعرف...
(Jingxin Hall)
(قاعة جينغشين)
He just ignored me.
لقد تجاهلني للتو
Princess Hua.
الأميرة هوا
Your Highness.
سموك
I didn't expect you
لم أكن أتوقع منك
to be in Jinling Garden.
أن تكون في حديقة جينلينغ
I think I remember
أعتقد أنني أتذكر
your promise to me.
وعدك لي
Your Highness.
سموك
I came here today
جئت إلى هنا اليوم
to visit Princess Jiamin
لزيارة الأميرة جيان مين
and thank her for saving my life.
وشكرها على إنقاذ حياتي
Since
منذ...
she wanted to come here so badly,
أرادت المجيء إلى هنا بشدة
I came along.
لقد جئت هنا
As you know,
كما تعلمين
I don't have many friends
ليس لدي الكثير من الأصدقاء
since I've been in the capital.
منذ أن ذهبت إلى العاصمة
So I was reluctant to say no.
لذلك كنت مترددة في إعلان لا
Since you've put it that way,
بما أنك وضعت الأمر على هذا النحو
I think you're right.
أظن أنك على حق
I get it.
فهمت
However,
لكن
Jinling Garden
حديقة جين لينغ
will be closed for a while.
سوف تكون مغلقة لفترة من الوقت
Is it because of me?
هل هو بسببي؟
(That's not exactly wrong.)
(هذا ليس خاطئا تماما)
Soon,
قريبا
the envoys
المبعوثون
will arrive in our state.
سوف يصلون إلى مقاطعتنا
If they
إذا
misunderstand that our people
أن شعبنا
only indulge in pleasures,
فقط تتورط في الملذات
won't it bring disgrace to our state?
ألن يجلب ذلك العار إلى مقاطعتنا؟
You got a point.
فهمت نقطة
Besides, you own
بالإضافة إلى ذلك، فأنت تملك
this Jinling Garden.
هذه حديقة جينلينغ
It's good to give it a rest.
من الجيد أن أعطها قسطا من الراحة
Did you get it?
هل فهمت؟
Would you
هل يمكنك
rather
من فضلك
I didn't know?
لم أكن أعرف؟
(Forget it.)
(انسى الأمر)
(I can't fool her anyway.)
(لا أستطيع خداعها على أي حال)
Forget it.
انس الأمر
I didn't intend to hide it either.
لم أكن أنوي إخفاء الأمر أيضًا
(He's quite frank.)
(إنه صريح جدا)
Your Highness.
صاحب السمو
I snuck out
تسللت إلى الخارج
actually
في الحقيقة
to find you.
لأجدك
I didn't expect to meet you here.
لم أكن أتوقع مقابلتك هنا
I swear.
أقسم لك
What I just said
ما قلته للتو
is true.
صحيح
(She is sharp-witted.)
(لقد تم حادة)
Then would you
إذن هل تريد
like to join me for a cup of tea?
على كوب من الشاي؟
(Great.)
(رائع)
What is this Hua Liuli up to again?
ما الذي تفعله هوا ليولي مرة أخرى؟
Where has she been sneaking off to?
إلى أين كانت تتسلل؟
Greetings, Your Highness.
تحياتي يا صاحب السمو
The Supreme Court is having a routine inspection.
المحكمة العليا تقوم بالتفتيش الروتيني
The two of you should not stay here.
لا ينبغي لكما أن تبقا هنا
Princess Jiamin.
الأميرة جيامين
You should go back.
يجب أن تعد
So annoying.
مزعج جدا
(Where have they all gone?)
(أين رحل الجميع؟)
(Why haven't they come back?
(لماذا لا يعودون؟
All of you, come out
كلكم، اخرجوا
to be examined.
لفحصهم
Don't miss
لا تفوته
a single corner.
ركن واحد
(Investigating Jinling Garden at this time?)
(التحقيق في حديقة جينلينغ) في هذا الوقت؟)
(Could Yun Han's identity)
(هوية يون هان)
(have been exposed?)
(تم الكشف عنها؟)
Young Master.
سيدي
I'll go out and see
سأذهب وأرى
what's going on.
ماذا يجري
No.
لا
I...
أنا...
I can't be found by them.
لا يمكن العثور عليّ من جانبهم
(What should I do)
"ماذا يجب أن أفعل"
(if grandfather finds out?)
(إذا اكتشف الأجد ذلك؟)
Lady Du.
السيدة دو
As the granddaughter of Grand Preceptor Du
كحفيدة من المعلم الكبير دو
and the most gifted lady in the capital,
والسيدة الأكثر موهبة في العاصمة
you must have
لا بد أنك
never set foot in a place
لا تطأ قدمًا في مكان
like this music workshop.
مثل ورشة الموسيقى هذه
You're afraid you'll be scolded by your family
تخشى أن تكون تتوسل من عائلتك
if word gets out.
إذا وصلت الكلمة
How do you know who I am?
كيف تعرف من أنا؟
Don't forget this room.
لا تنسي هذه الغرفة
Check it out.
تحققي منها
A person should be open and honest.
يجب أن يكون الشخص مفتوحا وصادقا
Now that I'm here,
بما أن الآن هنا
I should bear the consequences.
يجب أن أتحمل العواقب
Wait, Lady Du.
انتظري يا سيدة دو
I'll take you to a place
سآخذك إلى مكان
where no one will find out
حيث لا يعرف أحد
your whereabouts today.
مكان وجودك اليوم
Please come in.
تفضلوا بالدخول
I apologise.
أعتذر
Thank you, Young Master Yun.
شكرا لك، السيد الشاب يون
Are you trying to say that
هل تحاول أن تقول:
we should not have direct contact with each other?
يجب ألا يكون لدينا اتصال مباشر الاتصال ببعضنا؟
I...
أنا...
You should
يجب عليك
be more careful.
أن تكون أكثر حذرا
Otherwise, I will
خلاف ذلك، سأفعل
hold you again.
أمسك بك مرة أخرى
(I didn't expect to find)
(لم أكن أتوقع أن أجد)
(a place like this in Jinling Garden.)
(مكان كهذا في حديقة جين لينغ)
- Greetings, Your Highness.
- تحياتي يا صاحب السمو
Du...
دو...
Yes?
نعم
Where are the two people
أين الشخصين
who were with us?
من كان معنا؟
Don't worry.
لا تقلق
The two ladies
السيدتان
have gone on their own.
قد ذهبتا من تلقاء نفسهما
After all, the guests here
بعد كل ذلك، الضيوف هنا
are all of high status.
جميعهم ذوو مركز عال
We dare not be rude.
نحن لا نجرؤ على أن نكون وقحين
Yes.
نعم
How come they leave on their own?
كيف يغادرون بمفردهم؟
Maybe
ربما
they are close.
هما قريبان
But they've just known each other.
لكنهما عرفا بعضهما البعض فحسب
So annoying.
مزعج جدًا
Will it really be all right??
هل سيكون كل شيء على ما يرام حقا؟
His Highness said not to worry.
قال سموه عدم القلق
I didn't dare ask further.
أنا لم أجرؤ على السؤال أكثر من ذلك
Let's go.
لنذهب
If they really find out
إذا اكتشفوا حقا
something in Jinling Garden,
هناك شيء في حديقة جين لينغ
will it really be shut down?
هل سيتم إغلاقه حقا؟
I don't think so.
لا أعتقد ذلك
This is the biggest music workshop in the capital.
هذه هي أكبر موسيقى ورشة في العاصمة
If this place were to shut down,
إذا تم إغلاق هذا المكان
it would be a waste.
سيكون مضيعة
But as I was coming,
ولكن بينما كنت قادما
I overheard
سمعت
that this place will be turned into
أن هذا المكان سيتم تحويله
a gathering place
مكان اجتماع
for envoys in anticipation of
للمبعوثين تحضيرا للاجتماع
the meeting.
الاجتماع
A gathering place for the envoys?
مكان اجتماع للمبعوثين؟
Yes.
نعم
They also hired
كما وظفوا
many musicians from outside the region
العديد من الموسيقيين من خارج المنطقة
to ease
لتسهيل
the homesickness of the envoys.
مرض المبعوثين
Lady Du.
السيدة دو
Please.
أرجوك
Have a seat.
اجلس
Lady Du.
السيدة دو
Do you have any prejudice
هل لديك أي تحيز
against Jinling Garden?
ضد حديقة جينلينغ؟
I...
أنا...
I want to apologise to you.
أريد أن أعتذر منك
I've heard rumours about Jinling Garden.
سمعت إشاعات عن حديقة جين لينغ
So I do have a prejudice against this place.
لذلك لدي تحيز تحيز ضد هذا المكان
Later on, I heard you play the melody
في وقت لاحق، سمعت أنك تعزفين اللحن
and make a few mistakes.
وارتكب بعض الأخطاء
I thought you were a fraud,
ظننت أنك غش
but when I heard it again,
ولكن عندما سمعت ذلك مجددًا
I realised that you might have
أدركت أنك قد تكون فعلت ذلك
done it on purpose.
فعلت ذلك عمدًا
I was being narrow-minded.
كان ضيق أفقي
Please forgive me.
أرجوك سامحني
Jinling Garden
حديقة جينلينغ
is a really elegant place.
مكان أنيق حقا
Well,
إذن
not exactly.
ليس بالضبط
Lady Du.
السيدة دو
I'll see you out.
سأراك في الخارج
Your family
عائلتك
may be worried.
قد تشعر بالقلق
Thank you, Young Master Yun.
شكرا لك، السيد يون
Please.
تفضل
Lady Du.
السيدة دو
If you don't mind,
إذا كنت لا تمانع
I'd like to play another melody for you.
أود أن أعزف لحن آخر لك
Since you know music,
بما أنك تعرفين الموسيقى
I will never make a mistake again.
لن أارتكب خطأ مرة أخرى
Thank you, Your Highness.
شكرا لك يا صاحب السمو
So?
لذلك
It's sweet.
إنه حلو
You've been
هل كنت
looking around.
تبحثين
Have you found anything?
هل وجدت أي شيء؟
I'll take a wild guess then.
سأذهب إذن
Jinling Garden
حديقة جينلينغ
is actually your
في الحقيقة
information monitoring facility.
مرفق رصد المعلومات
All musicians
جميع الموسيقيين
are trained
تم تدريبهم
to gather the Intel.
لجمع المعلومات
The last time
للمرة الأخيرة
Princess Jiamin and I disappeared,
أنا والأميرة جيامين اختفيت
this must have been
لا بد أن هذا كان
the first place you went.
أول مكان ذهبت إليه
Also, you told me
أيضا، قلت لي
that this place
أن هذا المكان
will be open to the envoys.
سيكون مفتوحا للمبعوثين
You are very far-sighted.
أنت بعيد النظر
You've found out
لقد اكتشفت
all my secrets.
كل أسراري
This is nothing.
هذا لا شيء
I am
أنا كذلك
on your side anyway.
على جانبك على أي حال
Your Highness.
صاحب السمو
Can you also
هل يمكنك أيضا
share the information you obtained
مشاركة المعلومات التي حصلت عليها
with me, the Ceremonial Officer?
معي، مسؤول الاحتفال؟
Sure.
بالطبع
Your Highness.
سموك
It's time for me to go back.
لقد حان الوقت بالنسبة لي للعودة
The ladies are waiting for me.
السيدات بانتظاري
I'll see you off.
سأراك بعيدا
No.
لا
I can leave on my own.
أستطيع أن أغادر بمفردي
Your Highness.
سموك
We have a long time to come.
لدينا وقت طويل لنأتي
(A long time to come?)
(وقت طويل قادم؟)
(Taoran Hall)
(قاعة تاوران)
Xiuying.
شيينغ
Princess Hua.
الأميرة هوا
Why did you come out?
لماذا خرجت؟
Just now,
للتو
many officials came.
جاء العديد من المسؤولين
I got panicked and wandered off.
انزعجت وتجولت
Then I ended up here.
وانتهى بي المطاف هنا
Yun Han is out, too.
يون هان في الخارج أيضًا
I see.
فهمت
You were together.
كنتما معا
No.
لا
I was in a panic
كنت في فزع
and worried that my family would be furious
وأخشى أن ستغضب عائلتي
if they found out I was here.
إذا اكتشفوا أنني هنا
So I asked for his help.
لذلك طلبت مساعدته
In fact,
في الواقع
I was also
كنت أيضا
prejudiced.
متحيز
I will explain it all to
سأشرح كل شيء
my grandfather at home.
لجدي في المنزل
It was my own idea.
كانت فكرتي الخاصة
Fine.
حسنا
I don't know
لا أعرف
or see anything.
أو أرى أي شيء
Well,
إذن
now that you've finished chatting,
الآن بعد أن انتهيت من التحدث
can we go back?
هل يمكننا أن نعود؟
I'll send you back.
سأرسلك إلى هنا
I misunderstood
لقد أخطأت في الفهم
your kindness.
لطفك
I apologise.
أعتذر
My family is strict.
عائلتي صارمة
So I will stay home to study.
لذلك سأبقى في المنزل للدراسة
After today,
بعد اليوم
I think I'll never see you again.
أعتقد أنني لن أراك مرة أخرى
Thank you again for your help.
شكرًا لك على مساعدتك
Goodbye.
وداعًا
(Taoran Hall)
(قاعة تاوران)
Your Highness.
صاحب السمو
Why did you bring her into that room?
لماذا أحضرتها إلى تلك الغرفة؟
Please rest assured, Your Highness.
يرجى الاطمئنان يا صاحب السمو
She didn't
إنها لم تكتشف
find out anything.
اكتشفت أي شيء
Besides, the situation was pressing.
إلى جانب ذلك، كان الوضع ملحا
I should not interfere
يجب ألا أتدخل
you and Princess Hua.
أنت والأميرة هوا
You got a point.
وصلت إلى نقطة
By the way,
بالمناسبة
if Lady Du were to choose a husband,
إذا كان للسيدة دو أن تختار زوجا
which young man would she choose?
أي شاب تختاره؟
Exactly me.
أنا بالضبط
Would you dare to marry her?
هل تجرؤ على الزواج منها؟
I received a tip-off.
تلقيت نصيحة
He Yuanting, the second prince of Jinpo
هو يوانتينغ، الأمير الثاني من جينبو
was spotted in the capital.
يظهر في العاصمة
This is a very serious matter.
وهذه مسألة بالغة الخطورة
I'm afraid I'll need to
أخشى أنني سأحتاج إلى العثور عليها
find it out personally.
العثور عليه شخصيا
Be careful.
كن حذرا
Yes, Your Highness.
نعم يا صاحب السمو
(He Yuanting?)
(هو يوانغ؟)
(What is he doing in the capital?)
(ماذا يفعل في العاصمة؟)
(What really happened)
(ماذا حدث حقا)
(between him and Liuli?)
(بينه وبين ليولي؟)
Jiamin and Wenyin went back by themselves.
جيان مين و ون ين عودا بمفردهما
I had no choice
لم يكن لدي خيار
but to trouble Young Master Yun.
إلا مشكلة السيد يون
Xiuying.
شي ينغ
Why did you just tell Yun Han
لماذا قلت للتو يون هان
that you'd never see each other again?
أنك لن نرى بعضكما البعض مجددًا؟
The capital is a small place.
العاصمة هي مكان صغير
Why can't you see other again?
لماذا لا ترى الآخرين مرة أخرى؟
I won't visit
لن أزور
Jinling Garden again.
حديقة جينلينغ مرة أخرى
Isn't that a place
أليس هذا مكانا
you can go at will?
يمكنك الذهاب متى شئت؟
Our lives
حياتنا
are full of desires.
مليئة بالرغبات
We can't just pursue fun.
لا يمكننا فقط السعي إلى الحصول على المرح
Fine.
حسنا
Since you insist,
بما أنك تصر
then you don't have to go there.
إذن ليس عليك الذهاب إلى هناك
By the way,
بالمناسبة
this is the dried beef jerky
هذا هو لحم البقر المجفف
my father brought me
أحضرني والدي
from the border.
من الحدود
This is nothing like
هذا لا شيء
the one from the capital.
واحد من العاصمة
It's delicious.
انها لذيذة
Try it.
جربه
Thank you, Liuli.
شكرًا لك يا ليولي
Liuli.
ليولي
You must be lonely
يجب أن تكون وحيدا
in the capital.
في العاصمة
Du.
دو
You are so kind.
أنت لطيف جدا
(Blossoming Wealth)
(الثروة المزدهرة)
(Hua Mansion)
(طائفة هوا)
I'm fine.
أنا بخير
Thank you
شكرًا لك
for giving me a lift.
لإعطائني رافعة
No problem.
لا مشكلة
Liuli.
ليولي
You must behave yourself.
يجب أن تتصرف بنفسك
What if you hurt yourself
ماذا لو آذيت نفسك
running around like that?
بهذه الطريقة؟
You are not in good health.
أنت لست في صحة جيدة
I got it.
فهمت
Du.
دو
It's getting late.
الوقت متأخر
You should hurry home.
يجب أن تسرعي إلى المنزل
I'll see you next time.
أراك في المرة القادمة
My family is very strict.
عائلتي صارمة جدًا
It may be difficult
قد يكون من الصعب
to get a chance like this again.
الحصول على فرصة كهذه مرة أخرى
However,
لكن
I would love to have tea
أود أن أتناول الشاي
and talk with you again.
وأتحدث إليك مرة أخرى
It's a deal then.
اتفقنا إذن
Why isn't she back yet?
لماذا لم تعد بعد؟
Yuan Wei.
يوان وي
Miss.
الآنسة
You are finally back.
لقد عدت أخيرا
Why are you looking so flustered?
لماذا تبدو مرتبكًا جدًا؟
A letter from your parents.
رسالة من والديك
They're coming back.
إنهم سيعودون
Really?
حقا؟
(To Hua Liuli)
(إلى هوا ليولي)
I have good news.
لدي أخبار جيدة
My parents
والداي
are coming home.
سوف يعودون إلى المنزل
So I'll need you
لذلك سأحتاج إليك
to clean up the yard today.
لتنظيف الفناء اليوم
Get started.
ابدأ
All right. Let's go.
حسنًا، هيا بنا
- Cut it into the shape of a heart. - Be careful.
- كفّ عن هذا في شكل قلب - كوني حذرة
Be careful.
انتبهوا
Don't worry.
لا تقلق
That plaque
هذه اللوحة
needs to be wiped.
يجب أن يتم محوها
Yuan Wei.
يوان وي
You can put the military books
يمكنك وضع الكتب العسكرية
right over there.
هناك مباشرة
Then get some pots of flowers
ثم أحضري بعض أفران الزهور
and put them there.
ووضعها هناك
What else?
ماذا أيضًا؟
Let's get some more
دعنا نحضر المزيد
paintings as well.
لوحات كذلك
- Okay. Let's go. - Let's go.
- حسنًا دعنا نذهب - هيا بنا
(Ambitious)
"طموح"
(My dear daughter,)
(ابنتي العزيزة،)
(I miss you.)
(أفتقدك)
(How are you doing in the capital?)
(كيف حالك في العاصمة؟)
(When you are away,)
(عندما تكون بعيدا،)
(your mother keeps lecturing me every day.)
(والدتك تستمر في ضربي كل يوم) بإلقاء محاضرات كل يوم)
(How I wish you are here)
(كيف أتمنى لو كنت هنا)
(to speak for me.)
(لأتكلم نيابة عني)
(I really miss you.)
(أشتاق إليك حقا)
(Hua Liuli.)
(هوا ليولي)
(I have nothing else to say.)
(لا شيء لدي لأقوله)
(Did you)
(هل قمت)
(make any trouble in the capital?)
(أقوم بأي مشكلة في العاصمة؟)
(Did you humiliate our family?)
(هل أهنت عائلتنا)
(Did you offend others?)
(هل أسأت إلى الآخرين؟)
(And did you remember)
(و)
(our advice to you?)
(نصيحتك؟)
(If you've done something wrong,)
(إذا ارتكبت خطأ ما)
(pray for yourself)
(صلي من أجل نفسك)
(because when I get there,)
(لأنه عندما أصل إلى هناك،)
(I'll punish you severely.)
(سأعاقب عليك بشدة)
♪How many times will you fall for someone♪
♪ كم مرة أنت تقع في حب شخص ما ♪
♪Sitting alone at the window with tears♪
♪ أترك وحدي عند النافذة بالدموع ♪
As I watched the plum blossoms at night,
بينما شاهدت أزهار البرقوق في الليل
I thought I saw you by the window.
اعتقدت أنني رأيتك بجانب النافذة
♪The clouds have the shadow of the shy moon♪
♪ الغيوم لديها ظل القمر الساخن ♪
He's so poetic.
إنه شاعري جدا
♪Looking back, waiting♪
♪ بالنظر إلى الوراء، الانتظار ♪
♪Be with you forever♪
♪ اللحاق بك إلى الأبد ♪
(This is where)
(هذا هو مكان)
(the men who kidnapped Hua Liuli)
(الرجال الذين اختطفوا هوا ليولي)
(and Princess Jiamin were killed.)
(والأميرة جيامين قتلت)
(The sword mark is inches deep.)
(علامة السيف عميقة)
(Such a fierce move.)
(مثل هذه الخطوة الشرسة)
Young Master Yun Han.
السيد يون هان
How are you doing?
كيف حالك؟
Ten years ago,
قبل عشر سنوات
there was a battle called
كانت هناك معركة تسمى
the Battle of Yuncang Ridge.
معركة مرتفع يونكانغ
I wonder if you have ever heard of it.
أتساءل عما إذا كنت قد سمعت عن ذلك
What does it have to do with me?
ما علاقة هذا بي؟
It was only a few years afterwards
لم يمض سوى سنوات قليلة بعد ذلك
that I came to my senses.
عدت إلى رشدي
In that battle,
في تلك المعركة
the State of Jin suffered great damage
عانت ولاية جين من أضرار كبيرة
and Jinpo was also shattered.
وتم تفكيك جينبو أيضًا
So it was a toss-up.
لذلك كانت رمامة
I've looked deeper
لقد بدت أعمق
and found a very interesting man
ووجد رجلا مثيرا للاهتمام جدا
who is so ambitious
الذي هو طموح جدا
that he could hurt the foundations
حتى يتمكن من إيذاء الأسس
of two states with a single battle.
من مقاطعتين مع معركة واحدة
What are you trying to say,
ماذا تحاول أن تقول
the second prince of Jinpo?
أمير جينبو الثاني؟
(Pretentious Hour)
"ساعة التظاهر"
Mother.
أمي
I've heard that both Princess Jiamin
لقد سمعت أن الأميرة جيامين
and Princess Hua have been rescued.
والأميرة هوا قد تم إنقاذهما
It was a shocking accident.
كان حادث صادم
I also heard
سمعت أيضا
that it was Princess Jiamin who saved Princess Hua
أن الأميرة جيامين التي أنقذت الأميرة هوا
with her martial arts skills.
بمهاراتها في فنون الدفاع عن النفس
How exactly did she save her
كيف أنقذتها بالضبط
with such awkward skills?
بمهاراتها الغريبة هذه؟
I guess no one but her parents
لا أظن أحد سوى والديها
would believe it.
سوف يصدق ذلك
Exactly.
بالضبط
As the saying goes,
كما يقول المثل
you can't judge a book by its cover.
لا يمكنك الحكم على كتاب من عنوانه
Do you also believe it?
هل تصدق ذلك أيضًا؟
Don't you find it strange?
ألا تجد ذلك غريبًا؟
It's indeed kind of weird.
إنه غريب بالفعل
I got it.
فهمت
Jiamin must have
يجب أن يكون جيامين قد عمل
worked so hard
عمل بجد
to get a compliment from me.
للحصول على مجاملة مني
Since I didn't compliment her,
بما أنني لم أتمدح عليها
she got upset and left.
و انزعجت وغادرت
Mother.
أمي
Do you agree with me?
هل تتفق معي؟
You are always right.
أنت على حق دائم
♪A new song is played by my fingers♪
♪ أغنية جديدة يعزفها أصابعي ♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪ لا أستطيع التحدث أو النوم تحت القمر ♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪ أفتقد شخصا ما أتجول حول الجناح ♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪ لا أستطيع أن أقول لأي شخص ♪
♪Who will be in this mortal♪
♪ من سيكون في هذه الوفاة ♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪ عرفت قلبي وأنت كيف أبكي دون إظهار أي شخص ♪
♪The memory has gone♪
♪ لقد اختفت الذاكرة ♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪ يظهر وجهي في حلمي ♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪ كم مرة أحتاج إلى المرور بهذا ♪
♪Crying alone in front of the window♪
♪ الزواج وحده أمام النافذة ♪
♪Hearing the rain last night♪
♪ الاستماع إلى المطر ليلة أمس ♪
♪But my heart will not change♪
♪ لكن قلبي لن يتغير ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ الغيوم يتم تغطيتها في ظل القمر ♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪ من يدمر النوم بالرياح ♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪ لا تقلق بشأن الضغينة ولكن من لا حولها ♪
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪ عزيمة في جناح فنغ يي ♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
♪ لكنه من المؤسف لقد مرت بعض الأوهام ♪
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪ من الصعب التوازن بين العالم بين العالم الذي نحب ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ الغيوم يتم تغطيتها في ظل القمر ♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪ أنا أنتظر بينما أعود ♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪ شاهدت كالأيام الخوالي لم يعد هنا بعد الآن ♪
♪How many worries are there♪
♪ كم عدد الهموم هناك ♪
♪How many of us can grow old together♪
♪ كم الكثير منا يمكن أن يكبر في السن معا ♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪ أتمنى أن يكون لديك العالم العالم الذي تحبينه ♪